Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: // I've slightly simplified the definition for now. // We'll see the full definition later on.
ko: // 지금은 정의를 약간 단순화했습니다. // 나중에 전체 정의를 살펴보겠습니다.

source: `type Target` is an **associated type**. It's a placeholder for a concrete type that must be specified when the trait is implemented.
ko: `type Target`은 **연관된 타입**입니다. 이는 트레잇이 구현될 때 지정되어야 하는 구체적인 타입에 대한 플레이스 홀더입니다.

source: By implementing `Deref<Target = U>` for a type `T` you're telling the compiler that `&T` and `&U` are somewhat interchangeable. In particular, you get the following behavior:
ko: `T` 타입에 대해 `Deref<Target = U>`를 구현하면 컴파일러에게 `&T`와 `&U`가 어느 정도 상호 교환 가능하다는 것을 알리게 됩니다. 특히 다음과 같은 동작이 발생합니다:

source: References to `T` are implicitly converted into references to `U` (i.e. `&T` becomes `&U`)
ko: `T`에 대한 참조는 암시적으로 `U`에 대한 참조로 변환됩니다(즉: `&T`는 `&U`가 됩니다).

source: You can call on `&T` all the methods defined on `U` that take `&self` as input.
ko: `&self`를 입력으로 사용하는 `U`에 정의된 모든 메서드를 `&T`에서 호출할 수 있습니다.

source: There is one more thing around the dereference operator, `*`, but we don't need it yet (see `std`'s docs if you're curious).
ko: 역참조 연산자 `*`에는 한 가지가 더 있지만 아직은 필요하지 않습니다(궁금하시면 `std` 문서를 참조하세요).

source: `String` implements `Deref`
ko: `String`은 `Deref`를 구현합니다

source: `String` implements `Deref` with `Target = str`:
ko: `String`은 `Target = str`을 사용하여 `Deref`를 구현합니다:

source: Thanks to this implementation and deref coercion, a `&String` is automatically converted into a `&str` when needed.
ko: 이 구현과 Deref coercion 덕분에 `&String`은 필요할 때 자동으로 `&str`로 변환됩니다.

source: Don't abuse deref coercion
ko: deref coercion을 남용하지 마세요

source: Deref coercion is a powerful feature, but it can lead to confusion. Automatically converting types can make the code harder to read and understand. If a method with the same name is defined on both `T` and `U`, which one will be called?
ko: Deref coercion은 강력한 기능이지만 혼란을 초래할 수 있습니다. 타입을 자동으로 변환하면 코드를 읽고 이해하기가 더 어려워질 수 있습니다. `T`와 `U`에 동일한 이름의 메소드가 정의된 경우 어느 메소드가 호출될까요?

source: We'll examine later in the course the "safest" use cases for deref coercion: smart pointers.
ko: Deref coercion에 대한 "가장 안전한" 사용 사례인 스마트 포인터에 대해 나중에 과정에서 살펴보겠습니다.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/07_deref`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/07_deref)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/07_deref`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/07_deref)에 있습니다

source: There's more to `&str` than meets the eye, even after having investigated deref coercion. From our previous [discussion on memory layouts](../03_ticket_v1/10_references_in_memory.md), it would have been reasonable to expect `&str` to be represented as a single `usize` on the stack, a pointer. That's not the case though. `&str` stores some **metadata** next to the pointer: the length of the slice it points to. Going back to the example from [a previous section](06_str_slice.md):
ko: Deref coercion에 대해 알아본 후에도 `&str`에는 눈에 보이는 것보다 더 많은 것이 있습니다. 메모리 레이아웃에 대한 이전 논의에서 `&str`이 스택에서 단일 `usize`인 포인터로 표현될 것으로 예상하는 것이 합리적이었습니다. 하지만 그렇지 않습니다. `&str`은 포인터 옆에 일부 **메타데이터**, 즉 포인터가 가리키는 슬라이스의 길이를 저장합니다. 이전 섹션의 예로 돌아가면 다음과 같습니다:

source: In memory, we get:
ko: 메모리는 다음과 같습니다:

source: What's going on?
ko: 무슨 일일까요?

source: Dynamically sized types
ko: 동적 크기 타입

source: `str` is a **dynamically sized type** (DST). A DST is a type whose size is not known at compile time. Whenever you have a reference to a DST, like `&str`, it has to include additional information about the data it points to. It is a **fat pointer**. In the case of `&str`, it stores the length of the slice it points to. We'll see more examples of DSTs in the rest of the course.
ko: `str`은 **동적 크기 타입**(DST)입니다. DST는 컴파일 타임에 크기를 알 수 없는 타입입니다. `&str`과 같은 DST에 대한 참조가 있을 때마다 참조가 가리키는 데이터에 대한 추가 정보를 포함해야 합니다. **팻 포인터**입니다. `&str`의 경우 가리키는 슬라이스의 길이를 저장합니다. 뒤에서는 DST의 더 많은 예를 살펴보겠습니다.

source: The `Sized` trait
ko: `Sized` 트레잇

source: Rust's `std` library defines a trait called `Sized`.
ko: Rust의 `std` 라이브러리는 `Sized`라는 트레잇을 정의합니다.

source: // This is an empty trait, no methods to implement.
ko: // 이것은 빈 특성이므로 구현할 메서드가 없습니다.

source: A type is `Sized` if its size is known at compile time. In other words, it's not a DST.
ko: 컴파일 타임에 크기가 알려지면 유형은 `Sized`입니다. 즉, DST가 아닙니다.

source: Marker traits
ko: Marker 트레잇

source: `Sized` is your first example of a **marker trait**. A marker trait is a trait that doesn't require any methods to be implemented. It doesn't define any behavior. It only serves to **mark** a type as having certain properties. The mark is then leveraged by the compiler to enable certain behaviors or optimizations.
ko: `Sized`는 **marker 트레잇**의 첫 번째 예입니다. marker 트레잇은 구현하는 데 메서드가 필요하지 않은 특성입니다. 어떤 행동도 정의하지 않습니다. 특정 속성이 있는 타입을 **표시**하는 역할만 합니다. 그런 다음 컴파일러는 표시를 활용하여 특정 동작이나 최적화를 활성화합니다.

source: Auto traits
ko: Auto 트레잇

source: In particular, `Sized` is also an **auto trait**. You don't need to implement it explicitly; the compiler implements it automatically for you based on the type's definition.
ko: 사실, `Sized`도 **auto 트레잇**입니다. 명시적으로 구현할 필요가 없으며, 컴파일러가 타입의 정의를 기반으로 자동으로 구현해줍니다.

source: Examples
ko: 예시

source: All the types we've seen so far are `Sized`: `u32`, `String`, `bool`, etc.
ko: 지금까지 우리가 본 모든 타입은 `Sized`입니다: `u32`, `String`, `bool` 등.

source: `str`, as we just saw, is not `Sized`. `&str` is `Sized` though! We know its size at compile time: two `usize`s, one for the pointer and one for the length.
ko: 방금 본 것처럼 `str`은 `Sized`가 아닙니다. 하지만 `&str`은 `Sized`입니다! 우리는 컴파일 타임에 그 크기를 알고 있습니다. 두 개의 `usize`, 하나는 포인터용이고 다른 하나는 길이용입니다.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/08_sized`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/08_sized)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/08_sized`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/08_sized)에 있습니다

source: `From` and `Into`
ko: `From`과 `Into`

source: Let's go back to where our string journey started:
ko: 문자열 여행이 시작된 곳으로 돌아가 보겠습니다:

source: We now know enough to start unpacking what `.into()` is doing here.
ko: 이제 우리는 `.into()`가 여기서 무엇을 하는지 이해할 만큼 충분히 알고 있습니다.

source: This is the signature of the `new` method:
ko: 이것은 `new` 메서드의 시그니처입니다:

source: We've also seen that string literals (such as `"A title"`) are of type `&str`. We have a type mismatch here: a `String` is expected, but we have a `&str`. No magical coercion will come to save us this time; we need **to perform a conversion**.
ko: 문자열 리터럴(예: "A title")이 `&str` 타입이라는 것도 보았습니다. 여기서 타입 불일치가 발생합니다: `String`일것으로 예상하지만 우리는 `&str`을 가지고 있습니다. 이번에는 마법 같은 강제 변환이 우리를 구해주지 않을 것입니다; 우리는 직접 **변환을 수행해야 합니다**.

source: The Rust standard library defines two traits for **infallible conversions**: `From` and `Into`, in the `std::convert` module.
ko: Rust 표준 라이브러리는 `std::convert` 모듈에서 **무결한 변환**에 대한 두 가지 트레잇, 즉 `From`과 `Into`를 정의합니다.

source: These trait definitions showcase a few concepts that we haven't seen before: **supertraits** and **implicit trait bounds**. Let's unpack those first.
ko: 이러한 트레잇 정의는 이전에 보지 못한 몇 가지 개념인 **슈퍼 트레잇** 및 **암시적 트레잇 바운드**를 보여줍니다. 이것들을 먼저 살펴보겠습니다.

source: Supertrait / Subtrait
ko: 슈퍼 트레잇 / 서브 트레잇

source: The `From: Sized` syntax implies that `From` is a **subtrait** of `Sized`: any type that implements `From` must also implement `Sized`. Alternatively, you could say that `Sized` is a **supertrait** of `From`.
ko: `From: Sized` 구문은 `From`이 `Sized`의 **서브 트레잇**임을 의미합니다. `From`을 구현하는 모든 타입은 `Sized`도 구현해야 합니다. 또는 `Sized`가 `From`의 **슈퍼 트레잇**이라고 말할 수도 있습니다.

source: Implicit trait bounds
ko: 암시적 트레잇 바운드

source: Every time you have a generic type parameter, the compiler implicitly assumes that it's `Sized`.
ko: 일반 타입 매개변수가 있을 때마다 컴파일러는 암시적으로 해당 매개변수가 `Sized`라고 가정합니다.

source: is actually equivalent to:
ko: 실제로는 다음과 같습니다:

source: In the case of `From<T>`, the trait definition is equivalent to:
ko: `From<T>`의 경우 트레잇 정의는 다음과 동일합니다:

source: In other words, _both_ `T` and the type implementing `From<T>` must be `Sized`, even though the former bound is implicit.
ko: 즉, `T`와 `From<T>`를 구현하는 유형은 _둘 다_ `Sized`여야 합니다. 전자의 바운드가 암시적이라 할지라도 말이죠.

source: Negative trait bounds
ko: 네거티브 트레잇 바운드

source: You can opt out of the implicit `Sized` bound with a **negative trait bound**:
ko: **네거티브 트레잇 바운드**를 사용하여 암시적 `Sized` 바운드를 제외할 수 있습니다.

source: // ^^^^^^^ // This is a negative trait bound
ko: // ^^^^^^^ // 이게 네거티브 트레잇 바운드입니다

source: This syntax reads as "`T` may or may not be `Sized`", and it allows you to bind `T` to a DST (e.g. `Foo<str>`). It is a special case, though: negative trait bounds are exclusive to `Sized`, you can't use them with other traits.
ko: 이 구문은 "`T`는 `Sized`일 수도 있고 아닐 수도 있음"으로 읽혀지며, 이를 통해 `T`를 DST(예: `Foo<str>`)에 바인딩할 수 있습니다. 하지만 이것은 특별한 경우입니다. 네거티브 트레잇 바운드는 `Sized`에만 적용되며 다른 특성에는 사용할 수 없습니다.

source: `&str` to `String`
ko: `&str`을 `String`으로

source: In [`std`'s documentation](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.From.html#implementors) you can see which `std` types implement the `From` trait. You'll find that `String` implements `From<&str> for String`. Thus, we can write:
ko: [`std` 문서](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.From.html#implementors)에서 어떤 `std` 타입이 `From` 트레잇을 구현하는지 확인할 수 있습니다. `String`은 `From<&str> for String`을 구현한다는 것을 알 수 있습니다. 따라서 우리는 다음과 같이 쓸 수 있습니다:

source: We've been primarily using `.into()`, though. If you check out the [implementors of `Into`](https://doc.rust-lang.org/std/convert/trait.Into.html#implementors) you won't find `Into<&str> for String`. What's going on?
ko: 하지만 우리는 주로 `.into()`를 사용해 왔습니다. `Into` 구현자를 확인해 보면 `Into<&str> for String`을 찾을 수 없습니다. 무슨 일일까요?

source: `From` and `Into` are **dual traits**. In particular, `Into` is implemented for any type that implements `From` using a **blanket implementation**:
ko: `From`과 `Into`는 **듀얼 트레잇**입니다. 특히 `Into`는 **블랭킷 구현**을 사용하여 `From`을 구현하는 모든 타입에 대해 구현됩니다.

source: If a type `U` implements `From<T>`, then `Into<U> for T` is automatically implemented. That's why we can write `let title = "A title".into();`.
ko: 타입 `U`가 `From<T>`를 구현하면, `Into<U> for T`는 자동으로 구현됩니다. 그래서 `let title = "A title".into();`와 같이 쓸 수 있는 것입니다.

source: Every time you see `.into()`, you're witnessing a conversion between types. What's the target type, though?
ko: `.into()`를 볼 때마다 타입 간의 변환을 목격하고 있는 것입니다. 그런데 대상 타입은 무엇일까요?

source: In most cases, the target type is either:
ko: 대부분의 경우 대상 타입은 다음 중 하나입니다:

source: Specified by the signature of a function/method (e.g. `Ticket::new` in our example above)
ko: 함수/메서드의 시그니처로 지정된 것(예: 이전 예시의 `Ticket::new`)

source: Specified in the variable declaration with a type annotation (e.g. `let title: String = "A title".into();`)
ko: 변수 선언때 타입 어노테이션으로 명시된 것 (예:` let title: String = "A title".into();`)

source: `.into()` will work out of the box as long as the compiler can infer the target type from the context without ambiguity.
ko: `.into()`는 컴파일러가 모호함 없이 컨텍스트에서 대상 타입을 추론할 수 있다면 즉시 작동합니다.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/09_from`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/09_from)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/09_from`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/09_from)에 있습니다

source: Generics and associated types
ko: 제네릭과 연관된 타입

source: Let's re-examine the definition for two of the traits we studied so far, `From` and `Deref`:
ko: 지금까지 공부한 두 가지 트레잇인 `From`과 `Deref`에 대한 정의를 다시 살펴보겠습니다:

source: They both feature type parameters. In the case of `From`, it's a generic parameter, `T`. In the case of `Deref`, it's an associated type, `Target`.
ko: 둘 다 기능 유형 매개변수입니다. `From`의 경우에는 제네릭 매개변수인 `T`입니다. `Deref`의 경우 연관된 타입인 `Target`입니다.

source: What's the difference? Why use one over the other?
ko: 뭐가 다를까요? 왜 두 개를 구분해서 쓸까요?

source: At most one implementation
ko: 최대 1개의 구현

source: Due to how deref coercion works, there can only be one "target" type for a given type. E.g. `String` can only deref to `str`. It's about avoiding ambiguity: if you could implement `Deref` multiple times for a type, which `Target` type should the compiler choose when you call a `&self` method?
ko: Deref coercion가 작동하는 방식으로 인해 특정 타입에 대해 하나의 "대상" 타입만 존재해야합니다. 예: `String`은 `str`로만 역참조될 수 있습니다. 모호함을 피하기 위함입니다. 한 타입에 대해 `Deref`를 여러 번 구현할 수 있다면 `&self` 메서드를 호출할 때 컴파일러가 어떤 `Target` 타입을 선택해야 할까요?

source: That's why `Deref` uses an associated type, `Target`. An associated type is uniquely determined **by the trait implementation**. Since you can't implement `Deref` more than once, you'll only be able to specify one `Target` for a given type and there won't be any ambiguity.
ko: 이것이 `Deref`가 연관 타입인 `Target`을 사용하는 이유입니다. 연관 타입은 **특성 구현에 의해** 고유하게 결정됩니다. `Deref`를 두 번 이상 구현할 수 없기 때문에 주어진 타입에 대해 하나의 `Target`만 지정할 수 있으며 모호성은 없습니다.

source: Generic traits
ko: 제네릭 트레잇

source: On the other hand, you can implement `From` multiple times for a type, **as long as the input type `T` is different**. For example, you can implement `From` for `WrappingU32` using both `u32` and `u16` as input types:
ko: 반면에 **입력 타입 `T`가 다른 한** 한 타입에 대해 `From`을 여러 번 구현할 수 있습니다. 예를 들어 `u32`와 `u16`을 모두 입력 타입으로 사용하여 `WrappingU32`에 대해 `From`을 구현할 수 있습니다.

source: This works because `From<u16>` and `From<u32>` are considered **different traits**. There is no ambiguity: the compiler can determine which implementation to use based on type of the value being converted.
ko: 이는 `From<u16>`과 `From<u32>`가 **다른 트레잇**으로 간주되기 때문에 작동합니다. 모호성은 없습니다. 컴파일러는 변환되는 값의 타입에 따라 사용할 구현을 결정할 수 있습니다.

source: Case study: `Add`
ko: 사례 연구: `Add`

source: As a closing example, consider the `Add` trait from the standard library:
ko: 마지막 예로, 표준 라이브러리의 `Add` 트레잇을 생각해봅시다:

source: It uses both mechanisms:
ko: 두 가지 메커니즘을 모두 사용합니다:

source: it has a generic parameter, `RHS` (right-hand side), which defaults to `Self`
ko: 여기에는 `RHS`(오른쪽)라는 제네릭 매개변수가 있으며 기본값은 `Self`입니다

source: it has an associated type, `Output`, the type of the result of the addition
ko: 여기에는 덧셈의 결과 타입인 `Output`이라는 연관 타입이 있습니다.

source: `RHS` is a generic parameter to allow for different types to be added together. For example, you'll find these two implementations in the standard library:
ko: `RHS`는 다양한 타입을 함께 더할 수 있는 제네릭 매개변수입니다. 예를 들어 표준 라이브러리에서 다음 두 가지 구현을 찾을 수 있습니다:

source: // ^^^ // This could be written as `Self::Output` instead. // The compiler doesn't care, as long as the type you // specify here matches the type you assigned to `Output` // right above. // [...]
ko: // ^^^ // 대신 `Self::Output`으로 쓸 수도 있습니다. // 여기에 지정한 타입이 // 바로 위의 `Output`에 할당한 // 타입과 일치하는 한 컴파일러는 상관하지 않습니다. // [...]

source: This allows the following code to compile:
ko: 이를 통해 다음 코드를 컴파일할 수 있습니다:

source: because `u32` implements `Add<&u32>` _as well as_ `Add<u32>`.
ko: 왜냐하면 `u32`는 `Add<u32>` _뿐만 아니라_ `Add<&u32>`도 구현하기 때문입니다.

source: `Output` represents the type of the result of the addition.
ko: 'Output'은 덧셈 결과의 타입을 나타냅니다.

source: Why do we need `Output` in the first place? Can't we just use `Self` as output, the type implementing `Add`? We could, but it would limit the flexibility of the trait. In the standard library, for example, you'll find this implementation:
ko: 애초에 `Output`이 필요한 이유는 무엇입니까? `Self`를 아웃풋으로 `Add`를 구현하는 타입으로 사용할 수는 없나요? 할 수는 있지만 트레잇의 유연성이 제한됩니다. 예를 들어 표준 라이브러리에서는 다음과 같은 구현을 찾을 수 있습니다:

source: The type they're implementing the trait for is `&u32`, but the result of the addition is `u32`. It would be impossible[^flexible] to provide this implementation if `add` had to return `Self`, i.e. `&u32` in this case. `Output` lets `std` decouple the implementor from the return type, thus supporting this case.
ko: 트레잇을 구현하는 타입은 `&u32`이지만 덧셈 결과는 `u32`입니다. `add`가 `Self`를 반환해야 한다면(예: 이 경우 `&u32`) 이 구현을 제공하는 것은 불가능[^flexible]합니다. `Output`을 사용하면 `std`가 구현자를 반환 타입에서 분리하여 이 케이스를 지원합니다.

source: On the other hand, `Output` can't be a generic parameter. The output type of the operation **must** be uniquely determined once the types of the operands are known. That's why it's an associated type: for a given combination of implementor and generic parameters, there is only one `Output` type.
ko: 반면에 `Output`은 제네릭 매개변수가 될 수 없습니다. 연산의 출력 타입은 피연산자의 타입을 알고 나면 **반드시** 고유하게 결정되어야 합니다. 이것이 연관 타입인 이유입니다. 구현자와 제네릭 매개변수의 특정 조합에 대해 `Output` 타입은 하나만 존재합니다.

source: Conclusion
ko: 결론

source: To recap:
ko: 요약하자면:

source: Use an **associated type** when the type must be uniquely determined for a given trait implementation.
ko: 특정 트레잇 구현에 대해 타입을 고유하게 결정해야 하는 경우 **연관 타입**을 사용하세요.

source: Use a **generic parameter** when you want to allow multiple implementations of the trait for the same type, with different input types.
ko: 다양한 입력 타입을 사용하여 동일한 타입에 대한 트레잇의 여러 구현을 허용하려면 **제네릭 매개변수**를 사용하세요.

source: Flexibility is rarely free: the trait definition is more complex due to `Output`, and implementors have to reason about what they want to return. The trade-off is only justified if that flexibility is actually needed. Keep that in mind when designing your own traits.
ko: 유연성이 공짜인 경우는 거의 없습니다. 트레잇 정의는 'Output'으로 인해 더 복잡하며 구현자는 반환하려는 항목에 대해 추론해야 합니다. 유연성이 실제로 필요한 경우에만 절충이 정당화됩니다. 자신만의 트레잇을 디자인할 때 이 점을 명심하세요.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/10_assoc_vs_generic`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/10_assoc_vs_generic)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/10_assoc_vs_generic`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/10_assoc_vs_generic)에 있습니다

source: Copying values, pt. 1
ko: 값 복사, pt. 1

source: In the previous chapter we introduced ownership and borrowing. We stated, in particular, that:
ko: 이전 장에서는 소유권과 차용에 대해 소개했습니다. 우리는 특히 다음과 같이 말했습니다:

source: Every value in Rust has a single owner at any given time.
ko: Rust의 모든 값은 언제든지 단일 소유자를 갖습니다.

source: When a function takes ownership of a value ("it consumes it"), the caller can't use that value anymore.
ko: 함수가 값의 소유권을 가져오면("사용함") 호출자는 더 이상 해당 값을 사용할 수 없습니다.

source: These restrictions can be somewhat limiting. Sometimes we might have to call a function that takes ownership of a value, but we still need to use that value afterward.
ko: 이러한 제한은 다소 제한적일 수 있습니다. 때로는 값의 소유권을 갖는 함수를 호출해야 할 수도 있지만 나중에 그 값을 사용해야 하는 경우도 있습니다.

source: // error: value borrowed here after move
ko: // 오류: 소유권 이전 후 빌린 값

source: That's where `Clone` comes in.
ko: 이곳이 바로 `Clone`이 필요한 곳입니다.

source: `Clone` is a trait defined in Rust's standard library:
ko: `Clone`은 Rust의 표준 라이브러리에 정의된 트레잇입니다:

source: Its method, `clone`, takes a reference to `self` and returns a new **owned** instance of the same type.
ko: 해당 메서드 `clone`은 `self`에 대한 참조를 가져와 동일한 타입의 새로운 **소유** 인스턴스를 반환합니다.

source: In action
ko: 사용 사례

source: Going back to the example above, we can use `clone` to create a new `String` instance before calling `consumer`:
ko: 위의 예시로 돌아가서, `consumer`를 호출하기 전에 `clone`을 사용하여 새로운 `String` 인스턴스를 생성할 수 있습니다:

source: // no error
ko: // 오류 없음

source: Instead of giving ownership of `s` to `consumer`, we create a new `String` (by cloning `s`) and give that to `consumer` instead. `s` remains valid and usable after the call to `consumer`.
ko: `s`의 소유권을 `consumer`에 부여하는 대신, 새로운 `String`을 생성하고(`s`를 복제하여) 이를 대신 `consumer`에 제공합니다. `s`는 `consumer`를 호출한 후에도 유효하고 사용 가능한 상태로 유지됩니다.

source: In memory
ko: 메모리에서는

source: Let's look at what happened in memory in the example above. When `let mut s: String::from("hello");` is executed, the memory looks like this:
ko: 위 예제에서 메모리에서 무슨 일이 일어났는지 살펴봅시다. `let mut s: String::from("hello");`가 실행되면, 메모리는 다음과 같습니다:

source: When `let t = s.clone()` is executed, a whole new region is allocated on the heap to store a copy of the data:
ko: `let t = s.clone()`이 실행되면 데이터 복사본을 저장하기 위해 완전히 새로운 영역이 힙에 할당됩니다:

source: If you're coming from a language like Java, you can think of `clone` as a way to create a deep copy of an object.
ko: Java와 같은 언어를 사용하는 경우 `clone`을 객체의 전체 복사본을 만드는 방법으로 생각할 수 있습니다.

source: Implementing `Clone`
ko: `Clone` 구현

source: To make a type `Clone`\-able, we have to implement the `Clone` trait for it. You almost always implement `Clone` by deriving it:
ko: `Clone` 타입을 가능하게 만들려면 `Clone` 트레잇을 구현해야 합니다. 거의 항상 `Clone`은 파생 매크로로 구현합니다.

source: // fields
ko: // 필드

source: The compiler implements `Clone` for `MyType` as you would expect: it clones each field of `MyType` individually and then constructs a new `MyType` instance using the cloned fields. Remember that you can use `cargo expand` (or your IDE) to explore the code generated by `derive` macros.
ko: 컴파일러는 예상대로 `MyType`에 대해 `Clone`을 구현합니다. 즉, `MyType`의 각 필드를 개별적으로 복제한 다음 복제된 필드를 사용하여 새로운 `MyType` 인스턴스를 구성합니다. `cargo expand`(또는 IDE)를 사용하여 `파생` 매크로에 의해 생성된 코드를 탐색할 수 있다는 점을 기억하세요.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/11_clone`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/11_clone)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/11_clone`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/11_clone)에 있습니다

source: Copying values, pt. 2
ko: 값 복사, pt. 2

source: Let's consider the same example as before, but with a slight twist: using `u32` rather than `String` as a type.
ko: 이전과 동일한 예를 약간 변형하여 살펴보겠습니다. 타입으로 `String` 대신 `u32`를 사용하는 것입니다.

source: It'll compile without errors! What's going on here? What's the difference between `String` and `u32` that makes the latter work without `.clone()`?
ko: 오류 없이 컴파일됩니다! 여기서 무슨 일이 일어나고 있는 걸까요? `.clone()` 없이도 작동하도록 하는 `String`과 `u32`의 차이점은 무엇일까요?

source: `Copy` is another trait defined in Rust's standard library:
ko: `Copy`는 Rust의 표준 라이브러리에 정의된 또 다른 트레잇입니다:

source: It is a marker trait, just like `Sized`.
ko: 이는 `Sized`와 마찬가지로 마커 트레잇입니다.

source: If a type implements `Copy`, there's no need to call `.clone()` to create a new instance of the type: Rust does it **implicitly** for you. `u32` is an example of a type that implements `Copy`, which is why the example above compiles without errors: when `consumer(s)` is called, Rust creates a new `u32` instance by performing a **bitwise copy** of `s`, and then passes that new instance to `consumer`. It all happens behind the scenes, without you having to do anything.
ko: 타입이 `Copy`를 구현하는 경우 해당 타입의 새 인스턴스를 생성하기 위해 `.clone()`을 호출할 필요가 없습니다. Rust가 이를 **암시적으로** 수행합니다. `u32`는 `Copy`를 구현하는 타입의 예입니다. 이것이 위의 예가 오류 없이 컴파일되는 이유입니다. `consumer(s)`가 호출되면 Rust가 `s`를 **비트 단위 복사**해 새로운 `u32` 인스턴스를 생성합니다. 그리고 그 새 인스턴스를 `consumer`에 전달합니다. 이 모든 일은 사용자가 아무것도 하지 않아도 이루어집니다.

source: What can be `Copy`?
ko: `Copy`란 무엇일까요?

source: `Copy` is not equivalent to "automatic cloning", although it implies it. Types must meet a few requirements in order to be allowed to implement `Copy`.
ko: `Copy`는 "자동 복제"를 의미하지만 "자동 복제"와 동일하지 않습니다. `Copy` 구현을 허용하려면 타입이 몇 가지 요구 사항을 충족해야 합니다.

source: First of all, it must implement `Clone`, since `Copy` is a subtrait of `Clone`. This makes sense: if Rust can create a new instance of a type _implicitly_, it should also be able to create a new instance _explicitly_ by calling `.clone()`.
ko: 우선 `Copy`는 `Clone`의 하위 특성이므로 `Clone`을 구현해야 합니다. 이는 말이 됩니다: Rust가 _암시적으로_ 타입의 새 인스턴스를 생성할 수 있다면 `.clone()`을 호출하여 _명시적으로_ 새 인스턴스를 생성할 수도 있어야 합니다.

source: That's not all, though. A few more conditions must be met:
ko: 하지만 그게 전부는 아닙니다. 몇 가지 조건이 더 충족되어야 합니다:

source: The type doesn't manage any _additional_ resources (e.g. heap memory, file handles, etc.) beyond the `std::mem::size_of` bytes that it occupies in memory.
ko: 타입이 메모리에서 차지하는 `std::mem::size_of` 바이트를 초과하는 _추가_ 리소스(예: 힙 메모리, 파일 핸들 등)를 관리하지 않아야합니다.

source: The type is not a mutable reference (`&mut T`).
ko: 타입이 변경 가능한 참조(`&mut T`)가 아니어야합니다.
